なっ…
什…
ヴィクトーリヤ・セレブリャコーフ少尉
维多利亚·谢列布里亚科夫少尉
参謀本部の指名により　副官として着任いたしました
应参谋总部指配 作为副官前来报到
貴官が副官？
你是副官？
はい
是的
大尉殿と面識がある上　同性ということで配置されたようです
好像是和上尉相识 又同为女性的缘故才作了如此安排
ハッ　上も随分と気を遣ってくれる
哼 上头还真是特别关照啊
ああ　遅まきながら昇進おめでとう　少尉
虽说有点晚 恭喜你晋升 少尉
ありがとうございます
非常感谢
では早速　仕事に取り掛からせていただきます
那么事不宜迟 我就开始着手工作了
やめておけ
算了吧
二人でどうにかなる量ではない
这些可不是两个人可以处理的量
ご安心を　衛兵司令に相談済みです
请您放心 我已经和卫兵司令商量过了
手すき憲兵などをダース単位で手配できます
闲散的宪兵人员可以安排一组12人给我们
何？
什么
速やかな編成完了に尽力したいと思いまして
我想帮您尽早完成编制
優秀すぎる副官も問題だな…
太过优秀的副官也是个问题啊…
こんな事ならライン戦線に残しておけばよかった
早知如此就该把她丢在莱茵战线了
|
——
帝国军参谋总部 部属机关 第七接待室
アイシャ・シュルベルツ中尉　只今着任いたしました
艾莎·修尔贝兹中尉 即刻起前来报到
クレイン・バルハルム中尉　同じく着任いたします
克莱恩·巴鲁哈姆中尉 同样前来报到
ご苦労
辛苦了
魔導大隊編成委員長のグレゴリオ・フォン・ターナー大佐だ
我是魔导大队编制委员长的格里高利·冯·特纳上校
諸君らは直ちに第6航空戦隊司令部へと向かいたまえ
请两位立刻前往第六航空战队司令部报到
あっ　しかし
呃 可是
本日の14:00までに本駐屯地に集合せよとの通達を…
通知是要我们今天14:00前到此驻军地集合…
急遽変更になった
临时变更了
そ…そうですか…
是…是这样啊…
尚　選抜過程における機密保持資格に疑義が出た場合
同时 若二位对选拔过程的保密情况遭致怀疑时
即刻　原隊へ処分付きで送り返す
将即刻处以遣返原队的处分
留意せよ
请自行注意
はっ
是
本当にいいんですか？
这样真的不要紧吗
フンッ　知らんな
哼 我才不管
目の前のことも見えぬ無能など
连眼前的真相都看不清的废物
原隊送りが当然だろう
被遣返回原队不是理所当然的吗
でも　もうこれで14組目ですよ
但是 这已经是第14组了啊
まったく　4組くらいは受かると思っていたが…
真是的 我还以为至少会有四组能通过…
実は先ほど参謀本部から
其实刚才收到参谋总部发来的联络
選抜を急げとの要請が…
要求尽快完成选拔…
第
五
话
大
队
初
诞
つまり魔導大隊の設立は宣伝目的のプロパガンダ
您的意思是说魔导大队的设立只不过是为了政治宣传吗
黙って踵を返せと？
现在要我一声不吭的回去？
すまんな
抱歉了
貴官の意欲はうれしく思う
我很高兴你有如此干劲
次の機会があれば志願してくれ
下次有机会的话还请一定要再志愿参加
分かりました
我明白了
失礼します
那下官告退了
一般的な光学系術式による幻影
这只不过是简单的光学系术式制造的幻影
音声も術式による合成です
声音也是由术式合成的
貴官が散々不合格を突きつけるのも納得だな
这下我也理解你为何批出这么多的不合格报告了
この程度は魔導師なら見破れて当然
这种程度的术式 魔导师理所应当能看穿
ですが　これまで39組中33組が騙されて原隊復帰となりました
但是 至今为止39组有33组都受到蒙骗而返回原队了
合格者は僅か12人　中隊分しかありません
合格者仅仅12人 只够一个中队规模
要求水準を引き下げるしかあるまい
也只能降低要求水准了
では　妥当性のある基準設定の見直しと再教育の時間が必要です
那么 就需要重新设定合格水准和再教育的时间了
具体的には？
具体需要多久
一ヶ月ほど
大概一个月左右
え？
诶？
たった一ヶ月だと？
居然只需要一个月？
新兵教育でも二年はかかるが…
新兵训练都需要花上两年啊…
構わん
无妨
この際　多少手荒でも
事已至此就算稍微粗暴点也没关系
再教育してやれ
给我重新教育一下吧
了解しました
遵命
まさか…
难道…
|
——
帝国军 楚格峰演习场
何だ　どうなんだ？
怎么了 发生什么事了
敵襲？
敌袭？
何が起こった？
到底发生什么事了
さ…さみぃ…
好…好冷…
やっぱりこうなるか…
果然变成这样了…
目覚まし代わりだ　礼には及ばん
给你们当闹钟了 不必谢了
実は同地で演習中の砲兵隊が
其实在本地演练的炮兵队联络我
古い砲弾を持て余しているとの連絡があってな
说他们那里有不少闲置的老旧炮弹
折角だ
机会难得
砲兵隊と仲良く遊ぼうではないか
就让我们和炮兵队一起愉快玩耍一下吧
尚　誠に残念だが
另外真心遗憾的是
訓練用弾薬の備蓄は少ないらしい
训练用的弹药储备并不多
精々36時間も撃てば　砲弾も尽きるそうだ
大概只要打个36小时 炮弹就该用光了
さ…36時間…
3…36小时…
では　始めよう　防衛訓練の開始だ
那就准备吧 防御训练开始啦
た…退避
躲…躲避
急げ　さっさと手を動かせ
快 快点动起手来
訓練弾なら　防殻術式でどうにか…
只是训练弹的话 用防御壳术式应该能…
おかしいなあ
好奇怪啊
向こうの手違いか実弾も含まれているようだ
或许是对方的失误 似乎把实弹也混在里头了
そ…そこまでやるかあ
用…用得着做到这种地步吗
来るぞ
来了
集中しろ
集中注意力
伏せろ
趴下
避けろ…
快躲开…
お…終わった？
结…结束了？
だといいけど…
但愿如此…
あっという間の36時間だったな
36小时一眨眼就过去了呢
優秀な諸君のことだ　まだまだ遊び足りないだろう
诸位如此优秀 想必一定还没玩够吧
そこでだ
于是呢
諸君は次のポイントへ移動したまえ
就请诸位移动到下一个位置
制限時間は48時間
时限为48小时
防殻も飛行術式もない
禁止使用防御壳和飞行术式
魔力反応を感知次第　私が魔導砲撃を行う
一旦感知到有魔导反应 我就会立刻进行魔导炮击
一つだけ忠告しておくが
给你们一个忠告
くれぐれも注意して行軍するように
还请行军时要谨慎小心
ば…爆撃機だ
轰…轰炸机
あれを
看那个
ぐ…軍用犬？
军…军用犬？
迂回したほうが良さそうですね
看来还是迂回一下比较好
と…特に何も起きないな…
没…没发生什么特殊的情况呢…
まさか　ただの脅し？
难道只是在吓唬我们吗
ありえる
很有可能
あの大尉殿なら十分ありえる
那个上尉的话绝对有可能这样做
クッソ　性根が腐ってやがる
可恶 这性格也太阴险了吧
ふざけんなあぁ
开什么玩笑啊
退避　退避ぃ
躲避 快躲避
た…助けて　足が…
救…救命啊 我的腿…
訓練中に昼寝とはいい度胸だな
敢在训练中睡午觉 你们还真有胆量啊
職務怠慢で銃殺されたいのか？
想被以职务怠慢罪被枪决吗
しっかりしろ　おい
振作啊 喂
大丈夫か？　息をしろ
你没事吧 给我呼吸啊
おい
喂
そ…そんな…
怎…怎么会…
フンッ　雪崩もかわせない無能め
哼 连雪崩都躲不掉的废物
た…大尉殿　いくら何でもそれは…
上…上尉 再怎么说这也太…
い…生き返った？
活…活过来了？
信じられん
难以置信
あれは…人間じゃない…
那…简直不是人…
下手に脱落などしたら　命どころじゃ…
要是不小心脱队了 何止会没命…
これで全員か
这下算是全员齐了
さて
好了
不測の事態とはいえ　訓練は訓練
虽然发生了点意外 训练终究还是训练
この分では制限時間内の行軍は不可能だろう
看这样子在时限内行军已经是不可能的了
リタイアするなら　さっさと…
要放弃的话 就趁早给我…
小官は訓練を継続します
下官决定继续训练
は？
啥？
お…俺もです
我…我也是
小官も
下官也是
まだやれます
我还能行
やらせてください
请让我继续训练
急げ　行軍を完遂するぞ
加紧脚步 把行军任务给完成掉
おう
好
わ…私も…
我…我也是…
|
——
一个月后
本日をもって　貴様らは無価値なウジ虫を卒業する
从今日起 你们将从毫无价值的蛆虫毕业
これより　貴様らは帝国軍魔導師である
从现在起 你们乃是帝国军的魔导师
戦友の絆に結ばれる
被战友羁绊联系在一起的你们
貴様らのくたばるその日まで
直到死去的那天为止
軍は貴様らの兄弟であり　戦友だ
军队都是你们的兄弟 同时也是你们的战友
これより諸君は戦地に向かう
今后诸位将赶赴战场
ある者は二度と戻らない
有些人可能再也无法归来
だが肝に銘じておけ
但是请铭记在心
そもそも帝国軍人は死ぬ
帝国军人本来就会死
死ぬために我々は存在する
我们是为了死亡而存在的
だが帝国は永遠である
但是帝国将永远存在
つまり　貴様らも永遠である
换言之 你们也将永远存在
故に　帝国は貴様らに永遠の奮戦を期待する
因此 帝国期待你们永远的奋战
はっ
是
|
——
帝国军参谋总部 部属机关
どうしてこうなった…
为什么会变成这样…
私は何故あんなことを…
为什么我会做出那样的事情…
|
——
编制科
記憶が曖昧だ
记忆暧昧不明
訓練中に九五式を起動しすぎたせいか
是在训练中启用九五式时间过长的关系吗
精神汚染検査が必要だな…
看来有必要进行精神污染检查了…
デグレチャフ少佐
提古雷查夫少校
参謀本部より軍用通信です
这是参谋总部发来军用通信
ご苦労
辛苦了
返信は急ぎと？
要我立即回信？
はい　既に公用使の方が…
是的 军部差使的人已经来了…
|
——
接待室
昇進おめでとう　デグレチャフ少佐
恭喜晋升 提古雷查夫少校
参謀本部のレルゲン中佐だ
我是参谋总部的雷鲁根中校
ありがとうございます
非常感谢
中佐殿のお名前はかねてより
中校的大名下官早有耳闻
確か　方面軍の視察中だったはずでは？
没记错的话 您不是正在视察各方面军吗
ああ　先日戻った
没错 前几天刚回来
何か？
有什么问题吗
いや　何も
不 没什么
では　私からお伺いいたします
那么 请恕下官提些问题
「直ちに南東管区の駐屯地へ展開せよ」
信里要我「立刻前往东南方管辖区的驻军地进行部署」
「優先度は最優先」とありますが…
还写着「最高优先度」…
貴官の第二○三航空魔導大隊は編成を完了したはずだ
少校的第二○三航空魔导大队应该已经完成编制了才对
ですが　まだ訓練大隊も同然
但实际上 就跟训练大队的水准没有两样
練成には最低でも半年は頂きたいと
完成训练至少还要半年时间
査閲官の話では　即時投入できる戦力だと聞いている
据检阅官说 战力水准已经足以即时投入战斗了
各員が先行量産型のエレニウム九七式を試験的に運用
部队全员将试验性使用先行量产的艾连穆姆九七式宝珠
高度8,000における順応訓練をも完遂したそうではないか
而且高度8,000的适应性训练不也完成了吗
戦力均一化のため　それなりの装備を用意したまでです
不过是为了战力的均一化 才配给了这些装备而已
かのシュゲール技師には貸しがありましてね
那位修格鲁技师 还欠我一个人情呢
とにかく我が軍には余裕がない
总之我军当前形势迫切
西方のライン戦線は拮抗状態
西方的莱茵战线呈现胶着状态
北方もケリが付いておらん
北方也还没做个了结
だからこそ分かりませんね
正因为如此下官才无法理解啊
何故展開先は南東の駐屯地なのですか？
为什么展开部署的地点是在东南驻军地呢
私が各方面を視察し
这是透过我对各方面军视察之后
参謀本部が下した決定だ
参谋总部做出的决定
了解しました
下官明白了
では　失礼する
那么 我先告辞了
ああ　そうだ
啊 对了
あくまでも個人的な助言だが
这只是我个人给你的一句建言
せっかく南東方面に展開するのだ
既然难得到东南方面展开部署
この機にダキア語の勉強でもしてみてはどうだ
要不要借此机会试着学习达基亚语啊
ダキア？
达基亚？
なるほど　協商連合に共和国
原来如此 协约联合加上共和国
その上　ダキア公国もか…
不仅如此 达基亚公国也加入了吗…
|
——
帝国军 东南方面军 第五驻军地
南方管区から通達です
南面管辖区来报
「緊急　軍団規模ダキア軍　我が国境を侵犯中」
「紧急 军团规模的达基亚军 正在侵犯我国国境」
はい
是的
敵歩兵軍の規模は4個軍集団
敌军步兵规模为四个集团军
およそ60万と
约为60万大军
航空戦の戦況は？
航空战的战况如何
敵航空戦力の情報はありません
没有任何敌军航空战力的情报
何？
什么
通信状況に問題は
通信状态没问题吗
全て正常です
一切正常
制空戦の報告も入っていませんし
制空战的报告也没有收到
暗号化されていない敵の通信も傍受しました
还窃听到了对方没有进行暗号化的通信
平文だと？
居然是明码通讯？
さすがに偽電だろう
怎么看都是假电报吧
敵航空戦力なしなど信じられん
敌军没有航空战力这种事简直难以置信
ですが　この空域で拾えるのは全て同様の通信なので
但是 这个空域中接收到的全是同样的通讯
間違いないかと
所以应该不会出错
通信の暗号化もせずおまけに航空戦力もなし
不仅通信没有暗号化 外加还没有航空战力
まさかダキア軍がそれほどまでとはな…
没想到达基亚军居然如此不堪…
総員　傾注
全员 注意
|
Matthäus=Johann·Weiss
马特乌斯·约翰·拜斯中尉
——
魔导大队副队长 第二中队中队长
大隊長より訓示
请大队长训话
|
Tanya·von·Degurechaff
谭雅·冯·提古雷查夫少校
——
魔导大队大队长 第一中队中队长
さて　大隊諸君
那么 大队诸位
戦争だ
开战了
いや　戦争のような代物の始まりだ
不对 是名为战争一样的东西开始了
折しも今日は私の誕生日だ　それを知ってか
今天还正好是我的生日 或许是知道这件事吧
ダキア公国からご芳情だ
达基亚公国居然如此盛情以礼相待
ご丁寧なサプライズプレゼントで実弾演習の標的を頂いた
作为惊喜之礼给了我们实弹演习的标靶
|
Viktoriya·Ivanovna·Serebryakov
维多莉亚·伊娃诺娃·谢列布里亚科夫少尉
——
魔导大队副官 第一中队
諸君はこれを銃撃してもよいし
诸位不论是要用枪射击也好
術式で爆破してもよい
或是用术式进行轰炸也好
|
Wilibald·König
威利巴尔德·肯尼希中尉
——
魔导大队 第三中队中队长
航空支配が約束されている以上
在已保证制空权的前提下
ある種のマンハント
这也能称之为某种人头狩猎活动
ボーイスカウトを蹴飛ばすようなものだ
就好比一脚踢飞童子军的感觉
|
Rainer·Neumann
莱纳·诺伊曼中尉
——
魔导大队 第四中队中队长
最後に一つ
最后一点
今回で標的は一応反撃してくる…
这次的标靶基本上多少也会反击一下…
はずだ
应该吧
まあ　落とされる間抜けはいないだろうが
虽然我不认为你们当中会有被击坠的蠢蛋
留意せよ
但姑且还是注意一下
では　ジェントルマン諸君　スポーツの時間だ
那么诸位绅士 运动的时间到了
進軍しているダキア軍の先鋒集団
确认正在进军的达基亚军团先锋部队
約3個師団を確認
大约为三个师团
大隊各位　行動を開始せよ
大队全员 开始行动
連中に戦争とはどういうものか
去教导那群家伙何为战争
文明の鉄槌を叩き込んでやれ
让他们尝尝文明铁锤的厉害吧
了解
明白
進めぇ　列を乱すなぁ
前进 阵型不要乱
実弾演習とは…
实弹演习…
よく言ったものだな
这话说的可真贴切啊
敵はカカシ同然
敌人就如同稻草人一般
外したら笑い者だな
要是打偏了就成笑柄了
貫通術式　てぃ
贯穿术式 射击
やれやれ　これは負けてられないな
真是的 可不能输给他们啊
続くぞ　砲撃術式用意
我们也跟上 准备炮击术式
撃て
射击
困ったな　やることがないぞ
这下可麻烦了 没事干呢
私はてっきり　難戦する羽目になると覚悟していたのですが…
我原本都做好要苦战一番的觉悟了…
フンッ　たった3個師団ごときに緊張とは
哼 面对仅仅三个师团就感到紧张
ライン帰りとはとても思えん
实在不像是从莱茵战线回归的军人
少佐殿　その…
少校大人 那个…
3個師団…ですよ
这可是…「三个师团」啊
常々思うのですが　少佐殿の感性は少々…
我常在想 少校的感性稍微有点…
少々？
有点？
いえ　何でもありません
不 请当我没说
すまん　セレブリャコーフ少尉
抱歉 谢列布里亚科夫少尉
貴官が正しいようだ
看来你是对的
ええと…　はい？
呃… 什么
厳密には5万弱の暴徒ないし　群衆と定義すべきだな
严格来说这应该被定义为五万出头的暴徒或是乌合之众才对
うっかり師団と呼べば　なるほど誤解の元だ
一不小心就称之为师团 原来如此确实会导致误会
まったく　私としたことが
真是的 看我做的好事
まあ　この世界においては初めての世界大戦だ
不过 对于这个世界来说这是第一次的世界大战
航空戦力の脅威など
也难怪航空战力的威胁性
ほとんどの軍人が肌では理解していないわけが
对于大部分军人来说都难以深切体会到
あれは…
那个是…
連中　何をしてる？
那些家伙 这是在干什么
恐らく統制射撃の方陣かと
大概是统一射击的方阵吧
バカな　時代錯誤にも程がある
怎么可能 时代错误也该有个限度
騎兵の時代ではないぞ
又不是骑兵的时代
ヴァイス中尉？
拜斯中尉？
何故距離を取る？
为什么要拉开距离
何故襲撃隊列を解く？
为什么要解除袭击队列
あれは敵歩兵が対空射撃隊列を形成したので
那是因为敌方步兵组成了对空射击队列
教範通り　射程限界に退避しようとしているのでは…
所以根据教范 下达了退避到敌射程之外的指示…
教範だと？　あのマニュアルバカが
根据教范？那个教科书蠢货
空を飛ぶ魔導師に歩兵の弾が当たるとでも　本気で思っているのか？
他真的认为飞在天上的魔导师会被步兵的子弹打中吗
あれに撃墜される魔導師がいれば
倘若有魔导师会被那种攻击给击坠
敵より先に私が殺してやる
我会抢在敌人之前先毙了他
よろしい　我々も参加だ
很好 我们也参战
中隊　我に続け
中队 跟上我
て…敵だぁ
敌…敌人来了
撃て　撃てえ
射击 快射击
卑怯だぞ　降りてこい
太卑鄙了 给我下来
フンッ　重機関銃の発砲音すら聞こえないとはな
哼 居然连重机枪的发炮声都听不到啊
擲弾投下
投下手榴弹
おかしな話だ
真是奇怪了
我々が攻められているのではないのかね
我们不是被侵略的一方吗
まったく困った連中だな
真是一群令人困扰的家伙们
偽装ではなく　本物の侵攻軍司令部のようですね
似乎不是伪装 看来真的是侵略军的司令部
出力も絞らずに　通信を垂れ流すとは…
没有降低频道强度 还持续不断发送着信号…
まさか帝国への団体旅行客に誤射したのではないだろうな
我们不会是误射了来帝国旅游的大型观光团了吧
き…貴様ら
你…你们这些混帐
帝国へようこそ
欢迎来到帝国
ご入国の目的は？
请问各位入国的目的是什么
ビザはお持ちですか？
是否有携带签证呢
ふ…ふざけるなあ
开…开什么玩笑
ビザはお持ちではない
看来是没有携带签证了
では　捕虜としてのご入国を希望されますか？
那么 是否有意愿作为俘虏的身份入国啊
皆殺しにしろ
把他们通通杀光
撃てえ
射击
時間の無駄ですね
完全是浪费时间呢
ああ
是啊
そこの将校以外は撃て
除了那边的将级军官以外全员射杀
はっ
是
参謀本部へのお土産だ
作为送给参谋总部的伴手礼
死体以外は根こそぎかっ攫え
把除了尸体以外的东西全都给我带走
おい　そこ　その死体にはブービートラップを仕込んでおけ
喂 那边的 给那具尸体装上诡雷
部隊の集結は完了したか
部队的集结完毕了吗
はい
是的
残敵掃討を行いますか
请问是否要进行残敌扫荡
友軍の航空艦隊は？
友军的航空舰队呢
もう間もなく
不久之后
第7航空艦隊が再度の爆走が完了次第　全力出撃とのことです
第七航空舰队将在轰炸装备重新装载完毕后全力出击
ならば　残敵掃討は友軍に任せて
既然如此 残敌扫荡的任务就交给友军吧
我々は前進する
我们则继续前进
はっ　目標はどちらへ
是 请问目标是哪里
首都だ
是首都
首都…でありますか
首都…吗
更に前へ　もっと前へ
然后继续前进 更加前进
物は試しだ
凡事都要尝试看看呢
行ける所まで行こうではないか
就让我们前进到极限为止吧
我々ならば前に進める
如果是我们的话 是能够更加向前迈进的
目標を発見
发现目标
共和国がテコ入れした兵器工廠らしい
似乎是受到共和国援助的兵工厂
さぞ可燃物が山積みだろうな
想必可燃物一定堆积如山了吧
ですが　見た限り対航空防護はされていないようですね
但是 目测看起来似乎没有做对空防御的准备呢
ああ
是啊
連中は一世紀前のパラダイム
这群家伙就是一个世纪前的典范
今なお　二次元に生きているらしい
看样子他们至今仍活在二次元的世界里吧
私たちには好機です
这对我们来说是绝佳机会
襲撃を
要发动袭击吗
少尉
我々は戦時国際法を無視する野蛮な集団ではないのだぞ
我们可不是那种无视战时国际法的野蛮集团哦
人道主義者が定めた法律通り
根据人道主义者制定的法律规定
敵の工場だけを破壊し　避難勧告も出さねばならん
我们只能攻击敌方的工厂 同时还得放出避难劝告
少佐殿　それでは奇襲の効果が失わられてしまうかと
少校大人 如此一来恐会失去奇袭的效果啊
ヴァイス中尉
拜斯中尉
貴様先ほどといい　ちと常識的すぎるぞ
方才也是如此 你有点过于拘泥常识了
申し訳ありません
十分抱歉
少尉　さっさと警告を発しろ
少尉 赶紧发布劝告
規定通り　国際チャンネルでだ
根据规定 使用国际频道
でも　あの…
但是 那个…
本当に私で宜しいんですか？
由我来真的没关系吗
確かに私がやったほうが良さそうだな
确实还是由我来最为妥当
宣誓
僕たち　私たちは　国際法に乗っとり
人家 我们会 遵循国际法
正々堂々　戦争することを誓います
发誓堂堂正正地进行战争
警告します
警告
帝国軍は　これより軍事施設を攻撃します
帝国军 接下来将会对军事设施发动攻击
素晴らしいですね
太完美了
完全に子供の悪戯と思っているようです
看来对方彻底完全认为是小孩子的恶作剧
少佐殿は　演劇をやられていたのですか
少校大人 请问您有演过戏吗
さて　諸君　国際法上の義務は果たした
那么诸位 国际法的义务已尽
仕事にかかるとしよう
开始工作吧
総員　長距離用術式展開
全员 展开长距离用术式
目標　カルベリウス兵器工廠
目标 卡贝鲁司兵工厂
各中隊は少佐殿に合わせて斉射せよ
各中队 配合少校进行齐射
神の御名において　祖国を侵す輩に鉄槌を
以神之名向侵略祖国的狂徒降下铁锤
地上に神の御業を発現せん
在下界彰显神力吧
総員　てぃ
全员 射击
直撃16　残りは至近弾
直击16发 其余的皆为至近弹
至近弹 (至近弾)：虽然并非直接命中，但是着弹后引起的爆风或爆炸破片
可能对目标范围内造成破坏的被称为「至近弹」。
フン　悪くない
嗯 还不错
誘爆です
是诱爆
すごい
好厉害
玉屋
玉屋~
ただの感嘆符だ　気にするな
不用在意 只是个感叹符号而已
ダキアには足を向けて寝れんな
今后可没办法怠慢达基亚了啊
実弾演習に協力してもらったばかりか
不仅协助我们进行实弹演习
訓練後の花火まで用意してくれるとは
还替我们准备了训练后的慰劳烟火呢
止まれ　目標は達成だ
到此为止 目标达成了
さて　帰還するとしようか
那么 启程返航吧
大隊諸君
大队诸位